# 报警

## 使用场景

检测到某个或某些 RDS 实例异常时，发送短信通知报警组内的所有联系人。


## 支持的报警项

|     模块     |   报警类型   |                                                                                                                                                                                                                                                                            报警项                                                                                                                                                                                                                                                                             |
|--------------|--------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| RDS | 状态维度报警 | CPU利用率（%）、占用磁盘存储空间（MB）、磁盘写入次数（次/秒）、磁盘读取次数（次/秒）、磁盘写入字节数（KB/s）、磁盘读取字节数（KB/s）、磁盘写操作延时（ms/op）、磁盘读操作延时（ms/op）、磁盘空间利用率（%）、内存使用率（%）、占用内存量（MB）、磁盘IO利用率（%）、数据库连接数（个）、查询操作（次/秒）、插入操作（次/秒）、更新操作（次/秒）、删除操作（次/秒）、一般事务提交操作（次/秒）、二阶段事务提交操作（次/秒）、每秒查询数（次/秒）、慢查询数量（次/秒）、BufferPool命中率（%）、SecondBehindMaster（秒）、binlog文件大小（MB）、系统盘利用率（%） |
| RDS | 事件报警     | 数据库实例服务质量发生抖动、数据库实例服务恢复可用、数据库实例无法进行备份、数据库实例复制出错、数据库实例复制出错恢复、数据库实例复制延迟超时、数据库实例复制超时恢复正常                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |

## 操作步骤

详见 [创建报警](../md.html#!运维工具/性能监控/报警管理使用指南/创建报警.md)。